### 2011-08-09 docs/Anexos/sw.tex
Se agrega biblio (todavía falta), se incluye texto en cap de compras, se modifica descripción del proyecto de acuerdo a Oliver y Aguirre, se corrige cap sw, se agregan partes al anexo de sw.

\section{Instalación y configuración de librfid}

@@

\section{Depuración remota}

@@

>>>>

\section{Instalación y configuración de librfid-tool}\label{ins_conf_librfid}

@@

\section{Depuración remota}\label{GDB}

@@

\section{Instalación de PCSC-Lite, CCID y pcsc-tools, y agregado de lector serial}\label{anx_pcsc_inst}

A continuación se describe el proceso de instalación en la Beagleboard, el procedimiento para un PC común es el mismo.

\bigskip
Primero se bajan los fuentes asociados a la PCSC-Lite \cite{pcsc/ccid_down}, CCID \cite{pcsc/ccid_down} y pcsc-tools \cite{pcsctools_down}. Luego se envían a la Beagleboard.

\bigskip
Paquetes necesarios en la Beagleboard: libusb-1.0-dev.

\bigskip
\centerline{\$ opkg install libusb-1.0-dev}

\bigskip
PCSC-Lite:

\bigskip
Para la instalación de la PCSC-Lite se usó la biblioteca libusb, aunque se puede hacer con el uso de la biblioteca libudev.
Se supone que los fuentes se encuentran en el directorio pcsclite.

\centerline{\$ cd pcsclite}

\$ ./configure --disable-libudev LIBUSB\_CFLAGS=-I/usr/include/libusb-1.0 LIBUSB\_LIBS="-L/usr/lib -lusb-1.0" --enable-ipcdir=/var/run/pcscd --enable-usbdropdir=/usr/drivers --enable-confdir=/etc/reader.conf.d --prefix=/usr

\bigskip
LIBUDEV\_CFLAGS: Dirección donde se encuentran los .h asociados con libusb.

LIBUDEV\_LIBS: Dirección donde está libusb.

--enable-ipcdir: Dirección donde se guardan archivos relacionados con la comunicación con el demonio de la pcsclite (pcscd).

--enable-usbdropdir: Dirección donde se guardan drivers usb (asociado con la instalación del ccid).

--enable-confdir: Dirección donde se guardan archivos relacionados con la configuración serial.

--prefix:  Dirección a partir de la cual se instalan los archivos necesarios para el correcto funcionamiento de la biblioteca.

\bigskip
\centerline{\$ make}

\bigskip
CCID:

\bigskip
Se supone que los fuentes se encuentran en el directorio ccid.

\bigskip
\centerline{\$ cd ccid}

\$ ./configure LIBUSB\_CFLAGS=-I/usr/include/libusb-1.0 LIBUSB\_LIBS="-L/usr/lib -lusb-1.0" PCSC\_CFLAGS=-I/usr/include/PCSC/ PCSC\_LIBS="-L/usr/lib -lpcsclite" --enable-usbdropdir=/usr/drivers --prefix=/usr

\bigskip
PCSC-TOOLS:

\bigskip
Se supone que los fuentes se encuentran en el directorio pcsc-tools.

\bigskip
\centerline{\$ make}

\bigskip
\bigskip
Pasos para agregar el lector de tarjetas serial, en la biblioteca pcsclite:

\bigskip
Se crea el directorio para drivers de lectores (es posible que ya haya sido creado por CCID al ser instalado).

\bigskip
\centerline{\$ mkdir /usr/drivers/}

Dentro de este directorio se ubica la biblioteca dinámica del driver para el lector de tarjetas.

\bigskip	 
\centerline{\$ scp rf2\_sc.so root@172.16.1.14:/usr/drivers}

\bigskip
Luego es necesario crear el archivo de configuración donde se encuentran los parámetros del lector serial. Es posible conocer el directorio donde debe ubicarse el archivo de configuración ejecutando el comando:

\bigskip
\centerline{\$ pcscd -v}

\bigskip
Se crea el archivo:

\bigskip
\$ mkdir /etc/reader.conf.d/

\$ touch /etc/reader.conf.d/reader.conf

\bigskip
Se edita el archivo reader.conf agregando las siguientes líneas:

\begin{verbatim}
####################################################################### 
# Configuration file for pcsc-lite 
# Reader Proyecto-RF2 FING-UDELAR

FRIENDLYNAME  rf2_sc 
DEVICENAME    /dev/ttyS1 
LIBPATH       /usr/drivers/rf2_sc.so 
CHANNELID     1 
####################################################################### 
\end{verbatim}

CHANNELID indica el número de puerto donde se encuentra el dispositivo:

\begin{verbatim}
1 ---> /dev/pcsc/1 
2 ---> /dev/pcsc/2 
3 ---> /dev/pcsc/3 
\end{verbatim}

El puerto serial se encuentra realmente en /dev/ttySi, por tanto se debe realizar un enlace simbólico /dev/pcsc/i ---$>$ /dev/ttySi . Para efectuar lo anterior se crea el directorio pcsc bajo dev:

\bigskip
\centerline{\$ mkdir /dev/pcsc}

\centerline{\$ cd /dev/pcsc}

\centerline{\$ ln -s /dev/ttySi i}

donde i es el número de puerto serial que eusado por el lector de tarjetas.

\bigskip
Se reinicia el demonio pcscd y se ejecuta la herramienta pcsc\_scan para que muestre el dispositivo:

\begin{verbatim}
...	
Scanning present readers... 
0: rf2_sc 00 00

... 
Reader 0: rf2_sc 00 00 
\end{verbatim}

### 2011-08-09 docs/Bibliografia/bib.tex
Se agrega biblio (todavía falta), se incluye texto en cap de compras, se modifica descripción del proyecto de acuerdo a Oliver y Aguirre, se corrige cap sw, se agregan partes al anexo de sw.

@@

\bibitem{OpenPCD} OpenPCD, http://www.openpcd.org/
\bibitem{usb4all} USB4ALL, http://www.fing.edu.uy/inco/grupos/mina/pGrado/pgusb/main.php
\bibitem{librfid} librfid, http://openmrtd.org/projects/librfid/
\bibitem{9G20} GES9G20, http://www.glomationinc.com/product\_9G20.html
\bibitem{Hawk} Hawkboard, http://www.hawkboard.org/
\bibitem{Beagle} Beagleboard, http://beagleboard.org/
\bibitem{KiCad} KiCad, http://www.lis.inpg.fr/realise\_au\_lis/kicad/
\bibitem{gEDA} gEDA, http://www.gpleda.org/index.html
\bibitem{Proxmark} Proxmark, http://www.proxmark.org/proxmark
\bibitem{Angs} http://www.angstrom-distribution.org/
\bibitem{Angs_MLO} http://www.angstrom-distribution.org/demo/beagleboard/MLO/

@@

%links sobre pcsc
\bibitem{pcsclite} http://pcsclite.alioth.debian.org/
\bibitem{} http://ludovicrousseau.blogspot.com/2011/04/libccid-and-usb-selective-suspend.html
\bibitem{} http://readthedocs.org/docs/pvdevtools\_doc/en/latest/index.html
\bibitem{} http://www.springcard.com/support/pcsclite.html

>>>>

%CT/API cap-6
\bibitem{ctapi} Application Independent CardTerminal Application Programming Interface for ICC Applications; 
Deutsche Telekom AG / PZ Telesec, GMD - Forschungszentrum Informationstechnik GmbH, TÜV Informationstechnik GmbH, TELETRUST Deutschland e.V., 30.10.1996.

%CT/BCS cap-6
\bibitem{ctbcs} Application independent CardTerminal Basic Command Set for ICC applications; 
TeleTrusT Deutschland e.V., GMD Forschungszentrum Informationstechnik GmbH, Version 0.9, 28.07.1995.

%IFDhandler
\bibitem{ifdhandler} IFDHandler 3.0 MUSCLE PC/SC IFD Driver API; David Corcoran \& Ludovic Rousseau, July 28, 2004.

@@

\bibitem{OpenPCD} OpenPCD, http://www.openpcd.org/
\bibitem{usb4all} USB4ALL, http://www.fing.edu.uy/inco/grupos/mina/pGrado/pgusb/main.php
\bibitem{librfid} librfid, http://openmrtd.org/projects/librfid/
\bibitem{9G20} GES9G20, http://www.glomationinc.com/product\_9G20.html
\bibitem{Hawk} Hawkboard, http://www.hawkboard.org/
\bibitem{Beagle} Beagleboard, http://beagleboard.org/
\bibitem{KiCad} KiCad, http://www.lis.inpg.fr/realise\_au\_lis/kicad/
\bibitem{gEDA} gEDA, http://www.gpleda.org/index.html
\bibitem{Proxmark} Proxmark, http://www.proxmark.org/proxmark
\bibitem{Angs} Angström, http://www.angstrom-distribution.org/
\bibitem{Angs_MLO} MLO, http://www.angstrom-distribution.org/demo/beagleboard/MLO/
\bibitem{Narc} Narcissus, http://narcissus.angstrom-distribution.org/
\bibitem{termios} termios, http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/007908799/xsh/termios.h.html
\bibitem{Make} Make, http://es.wikipedia.org/wiki/Make

@@

%links sobre pcsc
\bibitem{pcsclite} PCSC-Lite, http://pcsclite.alioth.debian.org/
\bibitem{pcsclite_esp} PCSC Workgroup, http://www.pcscworkgroup.com/
\bibitem{pcsc/ccid_down} Descargas PCSC-Lite, https://alioth.debian.org/frs/?group\_id=30105
\bibitem{pcsctools_down} http://ludovic.rousseau.free.fr/softwares/pcsc-tools/
\bibitem{} http://ludovicrousseau.blogspot.com/2011/04/libccid-and-usb-selective-suspend.html
\bibitem{} http://readthedocs.org/docs/pvdevtools\_doc/en/latest/index.html
\bibitem{} http://www.springcard.com/support/pcsclite.html

### 2011-08-09 docs/Capitulos/ensayos.tex
Se agrega biblio (todavía falta), se incluye texto en cap de compras, se modifica descripción del proyecto de acuerdo a Oliver y Aguirre, se corrige cap sw, se agregan partes al anexo de sw.

\bigskip
Testeo de UART: Para el testeo de la interfaz serial UART, se compiló y probó el programa uart.c
(ver ap
endice \ref{anx_sw_uart}) que envía una serie de caracteres por uart\_tx y luego lee por uart\_rx. Para verificar
el correcto funcionamiento se debe cortocircuitar uart\_tx con uart\_rx.

>>>>

\bigskip
Testeo de UART: Para el testeo de la interfaz serial UART, se compiló y probó el programa uart.c
(ver apéndice \ref{anx_sw_uart}) que envía una serie de caracteres por uart\_tx y luego lee por uart\_rx. Para verificar
el correcto funcionamiento se debe cortocircuitar uart\_tx con uart\_rx.
